Das Interessanteste ist diese Erdung.
Das Auto fährt und geht genau hier hin.
0,75 Erdrad.
Unsere Gradientenspule ist 38 Meter lang.
Die Drossel ist dreilagig geworden.
Drossel 19 Meter, Tesla 19 Meter.
Drahtstärke 2,5 Millimeter.
Nicht Quadratmillimeter, einfach Millimeter.
Wären es Quadratmillimeter, hätte ich leider einen Ziegelstein hier drauf stellen müssen.
Denn im Betrieb hat es sich auf diese Seite durchgebogen.
Das ist nicht so gut.
Meine Antenne ist Aluminiumdraht.
Das alles ist Kupfer, und das ist Aluminium.
Die Frequenz ist so herausgekommen.
Ich habe sie am Spektrum-Analysator gesehen.
Ich habe keine Relais, alles wird elektronisch geschaltet.
Der Schaltplan ist so.
Was gezeichnet ist, sind nur die tragenden Elemente.
12V, 8,5 A.
Dioden.
Gute Dioden.
Ich habe die genommen, die mir ständig durchgebrannt sind.
Die haben mich verrückt gemacht, sind ständig durchgebrannt.
Ich habe so viele davon gewechselt.
Ich habe 150 EBU 04 eingebaut.
Am Transformator, am Gegentakt.
Ich habe IRF 3205 mit dem Z-Buchstaben.
Und am Tesla habe ich K2611.
Mit einer Diode in Reihe.
Das ist die R308.
Das ist der Gleichrichter für den Tesla.
Hier habe ich eine Wicklung.
Und die Stromversorgung für den Tesla geht hierhin.
50 Volt.
Ich sehe, das ist eher niedrig.
Wenn du die Spannung erhöhst, denke ich, geht die Leistung hoch.
Bei 4 Volt hatte ich 1,5 bis 2 Kilowatt.
Hier habe ich 50 Volt eingestellt.
Es ist auf 6,2 Kilowatt hochgegangen.
Die Spule hat sich erhitzt.
Und es fiel ab.
Das ist sehr schlecht.
Wir haben einen Resonanzkondensator.
Tja, es ist kein Resonanzkondensator.
Dort werden die Resonanzkondensatoren ausgewählt.
Er ist eher dafür da, dass beim Schlag nicht zurückfliegt und den Transistor durchhaut.
Insgesamt habe ich an der Gradientenauffangspule diesen Kondensator.
68 Nanofarad bei einem Kilowolt.
Und hier haben wir 0,1, 0,1, 0,1, 0,22, 0,22, und das ergibt 440 Nanofarad.
Diese beiden Startkondensatoren zur Filterung, je 10F bei 450V.
Insgesamt 20F für die Startkondensatoren.
Das Netzteil ist ein normales, eines, das man kaufen kann.
Diode.
Das gemeinsame Netzteil.
Es geht hier zu den Gegentakten.
Geht über eine 40A Diode zum Controller.
Die habe ich aus einem Computernetzteil gezogen.
Wozu ist die da?
Um das Netzteil von der Batteriespannung zu trennen.
Wenn es läuft.
Ich denke, ich baue auch noch einen Widerstand ein, damit das System startet, damit dieselbe Batterie auch laden kann.
Das war's.
Und ich habe die Oszillogramme aufgenommen, ich stelle ein PDF-Dokument zusammen.
Sehr interessant und mit guten Erklärungen geworden.
Dann gehen wir zum Controller.
Dieser Lüfter hier ist von einem Computerprozessor.
Schauen wir uns den Controller an.
Was haben wir im Controller?
Ja.
Der Hauptoszillator.
Ich zeige die Sachen so.
IR2153, Kondensator und Trimmerwiderstand.
Das ist die Frequenz des Hauptoszillators.
Dann geht das alles durch eine Verzögerungskette.
Hier haben wir zwei.
Dann IR2110.
Das reicht für 15 kHz.
Und es geht zu diesen Transistoren.
Das alles hättest du weglassen können, aber es muss alles da sein.
Treiber.
Und wir haben 74HC14, HC00.
Auf dem HC14 sind der Phasenschieber und die Phasenverzögerung aufgebaut.
Drunter ist aufgebaut, wie soll ich sagen, gemäß Schaltplan.
Holen wir jetzt den Schaltplan raus.
Ich habe ihn hier drauf geplatscht.
Gehen wir nach dem Schaltplan vor.
Hier ist der Schaltplan.
Falls den jemand nicht hat, so ist der Schaltplan herausgekommen.
Das einzige ist, ich habe diese Diode verwechselt.
Ich habe sie verkehrt herum eingebaut.
Ich habe es gezeichnet.
Sonntag.
Schauen wir mal.
Da ist er.
IR2153.
Die Ketten.
Verzögerungszeit.
Dann IR2110.
Das alles wird verstärkt.
Geht zum Transformator.
Ich werde Transformator und Spule umwickeln.
Mir hat die Leistung nicht gereicht.
Das alles wird verstärkt.
Je 8 Windungen.
33 Windungen für den Tesla.
Diese Resonanz liegt bei 4 Windungen.
Dieser Kondensator.
340 Nanofarad.
Das ist ein ganzer Satz ausgewählter Kondensatoren.
Wir haben es auch so, dass du auf jede Halbwelle schlagen kannst.
Da der Chip eine Verzögerungseigenschaft hat, verzögern wir das Signal am Chip selbst.
Wir verzögern hier und es kommt mit Versatz an.
Wozu brauchen wir das?
Damit der Tesla, der Tesla über die Ladung gesteuert werden könnte und die Gradientenspule aufladen könnte.
Hier haben wir einen 10k Teiler von jedem Arm.
Diese 12V Amplitude werden halbiert und erreichen die Logik.
Du kannst es direkt oder invertiert nehmen.
Wer Elektronik versteht, wird kapieren, wovon ich rede.
Als nächstes haben wir hier Jumper.
Drei Jumper Positionen.
Du kannst von hier den direkten, den invertierten Zustand nehmen.
Das macht die Halbwellenlänge.
Dann ein 2k Widerstand.
Einer geht zur Masse, 10k und 4,7 Nanofarad.
Das ist die Zeitverzögerung.
Und wofür ist dieser 10k?
Hier, wie soll ich sagen, im Schmitt Trigger Chip ist der Ausgang nicht ganz symmetrisch, es kommt zu Verzerrungen.
Ich musste diesen Widerstand passend auswählen.
Als nächstes geht es zu so etwas wie einem Nanosekundenpulser.
Tja, kein Nanosekundenpulser.
Dieser Chip macht einen Korridor.
So eine Art Timing.
Wenn ständig hier am Ausgang ein High-Pegel am sechsten Pin des Chips hängt.
Und es fällt auf diesen hier.
Erster, Zweiter.
Dann invertiert, kommt mit Verzögerung an.
Und hier am vierten Pin kommt dasselbe direkte Signal an.
Und um einen Korridor zu bilden, in dem die Öffnungszeit, diese Öffnungszeit in das steuernde Logikelement fällt, in den Schmitt Trigger.
Darauf ist ein Generator aufgebaut.
Ich habe ihn so gewählt, dass er irgendwo von 1,9 MHz bis runter auf 1,3 MHz regelt.
Am elften Pin sind eine Nanofarad.
Am zehnten Pin ein Teiler, 100 Ω.
Und ein 200 Widerstand.
Also, so funktioniert dieses Gerät.
Da hängt ständig eine 1 High-Pegel.
Und hier haben wir ständig eine 0.
Am zehnten Pin hängt ständig eine 0.
In dem Moment, in dem sich der Korridor öffnet, erscheint hier am sechsten Pin eine 0.
Und die Diode wird gesperrt.
Und der Chip kann ein Signal erzeugen.
Da gibt er einen Burst raus.
Etwa sieben Pulse.
Wie viele Pulse es sein werden, regelt dieser Chip.
22 Nanofarad und 1K.
Als nächstes haben wir hier auch so etwas wie 1NS.
Wofür ist das?
Da wir Transistor Gates haben.
Die Gartekapazität kann leicht unterschiedlich sein.
Deswegen kann es Probleme geben.
Dafür habe ich noch einen Nanosekundenpulser eingebaut.
Dieser Puls, wenn er hier ankommt, hat nicht genau 50% Tastverhältnis.
Es stellt sich heraus, wir müssen machen, naja, wenn eine 0 hängt, hängt hier eine 1.
Und für kurze Zeit erscheint eine 0.
Die meiste Zeit zeigt sich, dass der Nullpegel als 1 erscheint.
Und entsprechend habe ich einen Treiber eingebaut.
SCS 37321.
Es gibt auch einen 322, der ist ohne Invertierung.
Und der 321, der ist mit Invertierung.
Hier kommt eine 0 rein, also haben wir hier eine 1.
Tja, und entsprechend andersrum.
Wir brauchen das irgendwie so, hier ist eine Diode, Widerstand.
Die Diode, der Widerstand, da sind sie bei mir.
Hier sind sie, diese hier.
Da sind sie bei mir.
Der Transistor muss sehr schnell geschlossen werden, damit es einen scharfen Abschnitt am Tesla gibt.
Ah, und die Diode, naja, ich habe die Diode hier verwechselt.
Die Diode ist tatsächlich verkehrt herum.
Wofür sind diese Widerstände und der Kondensator?
Als ich geschaut habe, was dieser Transistor an der Grenze kann, habe ich nachgelesen.
RDS on ist ein Parameter, wenn der Transistor voll offen ist, musst du ausrechnen, welcher Widerstand da sein muss, damit der Transistor nicht durchhaut, nicht abbrennt.
Deshalb habe ich ihn eingebaut.
Dieser 2611 hat 1,1 Omega RDS, deshalb habe ich 1,2 Omega eingesetzt.
Da.
Hier habe ich Platz für 3,3F und was ich hier drin habe, sind insgesamt 1,5F.
Hier ist der Gleichrichter, Kondensator.
Der Kondensator selbst aus vier Dioden gebaut.
Eine Drossel habe ich hier nicht eingebaut.
Aber am Netzteil eine 100H-Drossel, das ist diese Runde hier.
Wo 101 drauf steht.
Da.
Hier sind die Arten von Bauteilen.
Hier ist ein Chip und hier sind Bauteile, hier ist ein Chip.
Tja, der Rest ist das, was gezeichnet ist, wie man es wickelt.
Naja, eigentlich ist hier nicht alles vollständig gezeichnet.
Ich habe den Schaltplan ein bisschen angepasst, aber das Wesentliche ist so.
Da.
Oh, übrigens, hier habe ich notiert, wie ich die Gradientenspule und die Spule am Tesla gewickelt habe.
Egal, mach dir keine Sorgen.
Alle Windungen, du nimmst dieses Rohr zu dir hin, so, und du wickelst nach vorn nach rechts.
Außer, darunter ist eine Lage, so, zwei solche Lagen.
Diese und diese Lage werden rückwärts gewickelt.
Hier habe ich Pfeile gezeichnet.
Also, du nimmst es, so ist die Spule gewickelt.
Und hier habe ich die Erdung gezeichnet und das heiße Ende auf der anderen Seite.
Im Grunde nimmst du es, bohrst ein Loch in das Rohr, führst es durch, bohrst ein Loch und wickelst.
Ach so.
Wickle, wickle, wickle, wickle es bis zum Ende.
19 Meter gewickelt.
Hier habe ich diese Biegung.
Und du fängst an, andersrum zu wickeln.
Wickle so, wickle, wickle, komm zur Mitte.
Dann wickle, wickle, wickle.
Mit Isolierband umwickelt.
Weiter.
Noch eine Lage.
Sonntag.
Und hier.
Du bohrst ein Loch und da hast du zwei Enden, die hier rauskommen.
Das untere Ende geht zur Masse, die erste Lage.
Die zweite Lage geht zum...
Es ist der heiße Resonanzkondensator.
Tja, nicht Resonanz.
Es ist keine Resonanz.
Dafür ist er nicht da.
Dann kommt ein neuer Verstärker und zwei Kondensatoren.
Wie die Drossel gewickelt ist.
Hier haben wir drei Lagen.
Hier ist es, das heiße Ende.
Ach, kaltes Ende, das zur Masse geht.
Da, verlötet.
Es geht zur Masse.
Du wickelst so.
Komm bis hier.
Dann wickle so.
Das ist die zweite Lage und die dritte Lage.
Wickle so.
Und der hier ging.
Tja, dieser klappbare Kondensator landet bei vier Windungen.
Landet genau hier.
Das andere Ende auf Masse.
Hier ist die Sammelschiene.
Ich habe zwei dicke Sammelschienen.
Und dieses Transformator-Ende ist auch auf Masse.
Da bekommen wir diese Resonanz.
Natürlich konnte ich nicht die ganze Leistung rausholen, die in dieser Schaltung steckt.
Tja, irgendwo um die 20 bis 25% konnte ich rausziehen.
Ich meine, im Selbstlauf.
Auf der Suche zu nehmen, auf der Suche nach Gewinn.
Das meine ich.
Ja.
Hier hat es nicht fünf Windungen ergeben, mehr in dieser Spule.
Hier ist sie.
Vom Tesla geht es so hier rein.
Gegensehnlich gewickelte Windungen.
Ich musste abwickeln, neu wickeln, näher, weiter und hin und her schieben.
Ja.
Und es ging zur Antenne.
Meine Antenne ist aus Aluminium.
Tja, das war's kurz und knapp, was ich erzählen konnte.
Und hier in der Steckdose haben wir gleich Strom.
Ja, so.
Hier am Ende kommt die Batterie von der Batterie rein.
Die Last wird dort angeschlossen.
Tja, alles klar, denke ich.
Untertitel im Auftrag des ZDF für funk, 2017